# :ninja: Конфиденциальность



Мое решение сфокусировано на приватности и прозрачности. Код и используемые зависимости полностью открыты и доступны для изучения и самостоятельной сборки.

Для работы бота токен доступа устанавливается в переменные среды и никуда не передается, кроме запросов в GitLab.

Некоторые уведомления могут содержать чуствительную информацию. Например, уведомления о новых сообщениях в тредах. Возможно вы не захотите раскрывать столько информации о ваших репозиториях Телеграму, ведь через него идет получение уведомлений. Специально для таких случаев предусмотрены уровни конфиденциальности разных типов уведомлений.

Возьмем для примера уведомление о новом сообщении в треде. При минимальном уровне конфиденциальности вы получите уведомление с текстом коментария и сможете сразу ответить на него в телеграм, а при максимальном уровне конфиденциальности будет сообщаться только о факте нового комментария, без содержания. Все это настраивается при первом запуске.

## Несанкционированный доступ
==Все боты в Telegram являются публичными.== Это значит, что ваш бот может быть найден через поиск в Telegram. Поэтому ==не рекомендуется давать название боту, которое может раскрыть его предназначение.==

Даже если кто-то случайно напишет вашему боту ничего не случится. ==В боте встроена проверка прав доступа.== Вот как она работает:

1. При запуске вы указываете ваш идентификатор в Telegram. В отличие от логина, идентификатор уникален для каждого пользователя и нет возможности его подменить.
2. Когда бот получает сообщение, он проверяет идентификатор отправителя
3. Если идентификатор отправителя не совпадает с указанным при запуске, бот не обрабатывает команду
4. Вы получаете уведомление о том, что такой-то пользователь пытался написать в ваш бот. Вам доступен логин этого пользователя в Telegram, а также текст его сообщения. Это поможет понять является ли попытка доступа злонамеренной и принять меры.

> Уведомления от GitLab всегда отправляются только указанному в конфигурации пользователю.

Демонстрация работы системы защиты: